# Logo Recognition Model

## Описание

Эта модель предназначена для распознавания логотипов на изображениях и определения их отсутствия. Она классифицирует изображения на три класса:
1. Логотип первого типа (vk)
2. Логотип второго типа (yandex)
3. Отсутствие логотипа (no_logo)

Модель использует метод глубокого обучения для извлечения признаков из изображений и классификации их по вышеуказанным категориям.

## Установка

Чтобы настроить проект, выполните следующие шаги:

### Предварительные требования

- Python 3.8 или выше
- Установленные библиотеки:
  - TensorFlow или PyTorch
  - NumPy
  - OpenCV
  - Matplotlib
  - Scikit-learn
  - Pandas
  
Параметры:

--epochs: количество эпох обучения.
--batch_size: размер батча.

## Параметры модели
Модель использует сверточную нейронную сеть (CNN) с следующей архитектурой:

Входной слой

Несколько сверточных слоев с активацией ReLU

Слои подвыборки (Max Pooling)

Полносвязный слой для окончательной классификации

Выходной слой с Softmax активацией для получения вероятностей классов

Тестирование модели

После обучения вы можете протестировать модель на новых изображениях.

## Анализ работы модели:

Модель продемонстрировала отличные результаты в классификации логотипов, показав 100% точность на тестовых изображениях, что свидетельствует о ее высокой обобщающей способности и способности корректно идентифицировать три класса: vk, yandex, no_logo.

Небольшие колебания потерь (например, увеличение на 9-й эпохе) могло быть вызвано несколькими факторами: Небольшим переобучением на некоторых подмножествах обучающей выборки. Аугментацией данных, которая иногда может приводить к усложнению задач.

Тем не менее, в целом потери демонстрируют устойчивый тренд к снижению, что подтверждает прогресс в обучении.

Обучение происходило на двух датасетах. Первый находится в данном репозитории - Dataset.zip. Второй взят с kaggle - non fire dataset:
https://www.kaggle.com/datasets/phylake1337/fire-dataset

Возможные улучшения: увеличение тестовой выборки. В дальнейшем следует провести дополнительные тесты на более разнообразных данных, чтобы оценить устойчивость модели и убедиться, что такие результаты сохраняются вне зависимости от условий и типов изображений. Также полезно будет добавить кросс-валидацию и отслеживание метрик на валидационной выборке для более надежной оценки.
